---
layout: post
title: 工具函数-underscore实现
categories: javascript
---

每天都在写JS代码，但发现对于一些基础的实现比如对象比较，类型判断等等还不能到达手到擒来的地步，因此想看看知名的JS库underscore的源码实现，增强对JS的理解。


### isEmpty

    // 给定的数组，字符串和对象是否为空
    //空对象是没有可枚举的自有属性
  	_.isEmpty = function(obj) {
    	if (obj == null) return true;
    	if (_.isArray(obj) || _.isString(obj) || _.isArguments(obj)) return obj.length === 0;
    	for (var key in obj) if (_.has(obj, key)) return false;
    	return true;
    };
### isElement
 	 // Is a given value a DOM element?
  	_.isElement = function(obj) {
   		 return !!(obj && obj.nodeType === 1);
 	 };
### isArray
  	// ECMA5 存在与原生方法：Array.isArray
  	_.isArray = nativeIsArray || function(obj) {
    	return toString.call(obj) === '[object Array]';
  	};

### isObject
  	// Is a given variable an object?
  	_.isObject = function(obj) {
    	return obj === Object(obj);
	  };
### isArguments、 isFunction、 isString、isNumber、isDate、isRegExp

  	_.each(['Arguments', 'Function', 'String', 'Number', 'Date', 'RegExp'], function(name) {
   		 _['is' + name] = function(obj) {
	      return toString.call(obj) === '[object ' + name + ']';
    };
    });
     //一些浏览器没有Arguments，需要定义降级的方案
  	if (!_.isArguments(arguments)) {
    	_.isArguments = function(obj) {
      	return _.has(obj, 'callee');
       };
  	}
    // Optimize `isFunction` if appropriate.
 	 if (typeof /./ !== 'function') {
    	_.isFunction = function(obj) {
      		return typeof obj === 'function';
	    };
  	}

###isFinite
    // Is a given object a finite number?
  	_.isFinite = function(obj) {
    	return isFinite(obj) && !isNaN(parseFloat(obj));
  	};
###isNaN
  	// Is the given value `NaN`? (NaN is the only number which does not equal itself).
  	_.isNaN = function(obj) {
    	return _.isNumber(obj) && obj !== +obj;
  	};

###isBoolean
	// Is a given value a boolean?
  	_.isBoolean = function(obj) {
   	 	return obj === true || obj === false || toString.call(obj) === '[object Boolean]';
    });
###isNull
 	// Is a given value equal to null?
  	_.isNull = function(obj) {
    	return obj === null;
  	};
###isUndefined
  	// Is a given variable undefined?	
  	_.isUndefined = function(obj) {
    	return obj === void 0;
  	};
###has
	// Shortcut function for checking if an object has a given property directly
  	// on itself (in other words, not on a prototype).
  	_.has = function(obj, key) {
    return obj != null && hasOwnProperty.call(obj, key);
 	 };
###random
	// Return a random integer between min and max (inclusive).
 	 _.random = function(min, max) {
    if (max == null) {
      max = min;
      min = 0;
    }
    return min + Math.floor(Math.random() * (max - min + 1));
  	};







